# 菜场大妈提着行业冥灯，仿佛找到了低回撤途径

- **Date**: 2026-02-06
- **URL**: https://mp.weixin.qq.com/s/PoQyBcIWY0Gw_MajNY4ktQ
- **Level**: C (Low Relevance)
- **Category**: advertisement
- **Relevance**: 0.10

## Summary

昨晚分享了用行业冥灯为小市值策略动态择时的方法，最终将原策略33%的最大回撤，降低到了20%左右，详见文章《小市值策略除了日历效应外，能用动态择时降低回撤吗？》。
有群友看了择时效果之后，就问，这个动态择时的方法是对小市值类策略都普适有效的，还是只对某些个策略优化后有效？
对于这个问题，还真不好回答，因为要证明这个方法普适有效，我感觉自己至少得测试100个不同的小市值策略，然后当中要有80个以上效果显著，才能下结论。
这个证实任务任重而道远啊，咱还是慢慢来吧，一个一个来，先从手边最近的下手，那就先拿群里的菜场大妈策略开刀吧~
菜场大妈策略是个人宽客群体当中非常风靡的一类小市值策略，其核心的选股思路归结起来就七个字：质好价低市值小，具体来源和原理详见文章《曾经10年140倍，核心就7个字的策略，为啥能风靡量化圈3年？》。
如果把买股票类比成买菜，那菜场大妈的核心技能就是总能买到“性价比高”的股票，也就是质量好、价格便宜。
质好，就是筛选质量好、基本面好的股票。最初的版本只使用了“股息率”这个因子，能真金白银分红的企业应该不会差到哪里去，后来的改进版本当中，为了筛选更优质的股票，逐步加入了“PEG”(市盈率相对盈利增长比率)等因子。
价低，就是筛选质好股票里面价格低的股票，最初的版本中是股价不能超过9元，“9元”这个设置除了测试效果好之外，还有一个用意就是，方便小资金的个人宽客使用该策略，买入1手股票加上交易费用和滑点，最多才900块出头，选股10支，还不到1w，亲民接地气。
市值小，顾名思义，也就是筛选出前两步“质好价低”中市值最小的N支股票，作为最终的目标持仓。
你瞧，这个策略的正式学名其实应该是叫“绩优低价小市值选股策略”，但由于“菜场大妈”实在是太传神了，因此脍炙人口沿用至今，那它的表现怎么样呢，先来看最新的回测。

## Core Idea

昨晚分享了用行业冥灯为小市值策略动态择时的方法，最终将原策略33%的最大回撤，降低到了20%左右，详见文章《小市值策略除了日历效应外，能用动态择时降低回撤吗？》。

## Methodology

昨晚分享了用行业冥灯为小市值策略动态择时的方法，最终将原策略33%的最大回撤，降低到了20%左右，详见文章《小市值策略除了日历效应外，能用动态择时降低回撤吗？》。
有群友看了择时效果之后，就问，这个动态择时的方法是对小市值类策略都普适有效的，还是只对某些个策略优化后有效？
对于这个问题，还真不好回答，因为要证明这个方法普适有效，我感觉自己至少得测试100个不同的小市值策略，然后当中要有80个以上效果显著，才能下结论。

## Key Findings

- 你瞧，这个策略的正式学名其实应该是叫“绩优低价小市值选股策略”，但由于“菜场大妈”实在是太传神了，因此脍炙人口沿用至今，那它的表现怎么样呢，先来看最新的回测。
- 菜场大妈选股策略的年化收益为47.94%，夏普率为1.56，最大回撤为42.54%，收益回撤比为1.13，收益不错，还是小市值策略的通病，回撤太大了。
- 菜场大妈相较于刚才永远满仓的纯选股策略而言，加入动态择时后，最大回撤从42.54%降到了17.14%，年化收益的降幅不算特别大，从47.94%降到了41.52%，夏普率从1.56提升到了1.91，收益回撤比从1.13提高到了2.42，效果改善显著。
- 相较于前面的两个回测，年化收益和最大回撤都进一步下降了，好的方面是，夏普率提高到了1.97，收益回撤比保持2.42不变，总体来看双择时改善效果并不明显。
- 总体来说，行业冥灯动态择时对菜场大妈选股策略而言是有显著的改善作用的，能明显提升持仓体验，那下面是给想要进行魔改的小伙伴说一下实盘参数的设置要点。
